Title: Freedom Reads lleva el Inside Literary Prize a las prisiones de Puerto Rico

----

Featureimg: 

----

Introduction: La organización nacional sin fines de lucro Freedom Reads facilita discusiones literarias, votaciones y eventos con autores del Inside Literary Prize en el Instituto de Bellas Artes, Instituto 501 y el Complejo de Rehabilitación para Mujeres.

----

Blocks: [{"content":{"text":"
La organización nacional sin fines de lucro <a href=\"https://www.freedomreads.org/\">Freedom Reads</a> facilitó discusiones literarias, votaciones y eventos con autores del <a href=\"https://freedomreads.org/news/press-releases/freedom-reads-national-book-foundation-center-for-justice-innovation-announce-shortlist-for-2025-inside-literary-prize\" target=\"_blank\">Inside Literary Prize</a> en el Instituto de Bellas Artes, Instituto 501, y el Complejo de Rehabilitación para Mujeres en Puerto Rico esta semana, como parte de la segunda edición anual del premio. 

Lanzado en 2023 por Freedom Reads, la National Book Foundation y el Center for Justice Innovation, con el apoyo de Lori Feathers, el Inside Literary Prize es el primer premio literario en Estados Unidos otorgado exclusivamente por personas encarceladas. 25 lectores encarcelados de los centros Instituto de Bellas Artes, Instituto 501 y el Complejo de Rehabilitación para las Mujeres están sirviendo como jueces para el Premio 2025, emitiendo su voto esta semana por uno de los cuatro libros finalistas de este año: <a href=\"https://www.nationalbook.org/books/chain-gang-all-stars/\" target=\"_blank\"><em>Chain-Gang All-Stars</em></a> de Nana Kwame Adjei-Brenyah, <a href=\"https://www.nationalbook.org/books/this-other-eden/\" target=\"_blank\"><em>This Other Eden</em></a> de Paul Harding, <a href=\"https://www.nationalbook.org/books/on-a-womans-madness/\" target=\"_blank\"><em>On a Woman’s Madness</em></a> de Astrid Roemer y <a href=\"https://www.nationalbook.org/books/blackouts/\" target=\"_blank\"><em>Blackouts</em></a> de Justin Torres. El ganador del Premio 2025 se anunciará en julio.

Como parte de los eventos del Inside Literary Prize, Lemon Anderson, autor de <em>County of Kings</em>, acompañó a Freedom Reads en su visita a las prisiones para una lectura, una sesión de preguntas y respuestas, y una firma de libros. El equipo de Freedom Reads ya ha visitado prisiones en Illinois, Connecticut, Nueva Jersey y California como parte de la gira del Inside Literary Prize, y continuará este mes con visitas a más centros penitenciarios en Ohio y Connecticut para llevar el premio a los 300 jueces encarcelados.

“En Freedom Reads creemos que los libros son esenciales cuando alguien desea imaginar una nueva vida para sí mismo”, dijo <strong>Reginald Dwayne Betts, fundador y CEO de Freedom Reads</strong>. “Nos llena de alegría llevar el Premio Literario Inside a Puerto Rico para honrar y elevar las voces de las personas privadas de libertad. A lo largo de esta gira, hemos visto cómo estos cuatro libros han generado no solo intensas discusiones y debates, sino también una profunda comprensión y un sentido de comunidad. Agradecemos al Departamento de Corrección y Rehabilitación de Puerto Rico por colaborar con nosotros en esta importante iniciativa, y esperamos continuar trabajando juntos en los años por venir.”

“Agradecemos grandemente a Freedom Reads por tener en cuenta a población correccional de Puerto Rico, para hacer historia en el ámbito literario,\" dijo <strong>Carlos J Delgado Cornier, Gerente de Programas de Departamento de Corrección y Rehabilitación de Puerto Rico.</strong> \"Estamos consiente del poder que tiene la lectura y que a través de los libros obtenemos una rehabilitación eficiente en las personas bajo la custodia del DCR. Estamos muy contento por tan grato proyecto y que siempre cuentan con el Departamento de Corrección y Rehabilitación.”

“Como puertorriqueño, estoy bien emocionado de que el Inside Literary Prize se celebre aquí en Puerto Rico,\" dijo <strong>David Perez DeHoyos, Gerente de Coordinación de Biblioteca de Freedom Reads</strong>. \"Este premio es bien importante porque conecta a la gente encarcelada aquí con la misma literatura que leen los jueces encarcelados en cinco estados más, y eso confirma que no se puede tener una conversación nacional sobre libros sin incluir a Puerto Rico. El mundo está listos para escuchar lo que esos jueces encarcelados tienen que decir sobre la lista final.”
","sidebar":"false","pagefeature":"true","sbheading":"","sbdescription":"","buttontext":"","external":false,"link":""},"id":"15f83e0a-c329-4e58-88cf-af1179b6d4c7","isHidden":false,"type":"text"},{"content":{"text":"
<strong>Sobre el Inside Literary Prize</strong>

En 2023, <a href=\"https://freedomreads.org/\" target=\"_blank\">Freedom Reads</a>, la <a href=\"https://www.nationalbook.org/\" target=\"_blank\">National Book Foundation</a> y el <a href=\"https://www.innovatingjustice.org/\" target=\"_blank\">Center for Justice Innovation</a>, con el apoyo de la dueña de la librería y podcaster Lori Feathers, anunciaron el lanzamiento del Inside Literary Prize, el primer galardón literario en Estados Unidos otorgado exclusivamente por personas actualmente encarceladas. Cada año, el premio se concede a uno de los cuatro libros finalistas, seleccionado por un jurado de 300 lectores privados de libertad en prisiones de todo el país. Esta iniciativa busca reconocer las valiosas perspectivas que las personas encarceladas aportan a las conversaciones culturales y ampliar el acceso a la literatura más provocadora del país para quienes se encuentran en prisión.

<strong>Sobre Freedom Reads:</strong>

Freedom Reads fue fundada por Reginald Dwayne Betts, quien conoce de primera mano las fuerzas desalentadoras del sistema penitenciario. La organización trabaja para empoderar a las personas a través de la literatura, con el objetivo de confrontar los efectos que la prisión tiene sobre el espíritu. Inspirada en la convicción de que la libertad comienza con un libro, Freedom Reads apoya a las personas encarceladas en sus esfuerzos por transformar sus vidas mediante un mayor acceso a libros y autores. Para más información sobre Freedom Reads y el proyecto Freedom Libraries, visite <a href=\"/@/page/8paB8bq3jZ3C65Dq\" target=\"_blank\">freedomreads.org</a>.
","sidebar":"false","pagefeature":"true","sbheading":"","sbdescription":"","buttontext":"","external":false,"link":""},"id":"5d576508-d85d-4dc3-a2bd-ee2c48137339","isHidden":false,"type":"text"}]

----

Newstags: Showing Up, Inside Literary Prize

----

Published: 2025-06-05 00:00:00

----

Location: Hamden, Connecticut

----

Contactinfo:

- 
  name: Madeline Sklar
  position: Communications Manager
  organization: Freedom Reads
  email: madelines@freedomreads.org
  phone: 203-208-9123

----

Posted: 

----

Uuid: 5VbFaXvLVZpBwAnM