Title: Press Releases

----

Introduction: Freedom Reads issues press releases about matters it wishes to bring to the attention of the public.

----

Newslistcategory: news-pr

----

Aboutfr: Founded by Reginald Dwayne Betts, who knows firsthand the dispiriting forces of prison, Freedom Reads works to empower people through literature to confront what prison does to the spirit. Inspired by the recognition that freedom begins with a book, Freedom Reads supports the efforts of people in prison to transform their lives through increased access to books and writers. For more information about Freedom Reads and the Freedom Libraries project, please visit (link: https://freedomreads.org/ text: https://freedomreads.org/).

----

Uuid: AnRtflqNXu2xwlC0

----

Blocks:

- 
  content:
    text: '
La organización nacional sin fines de lucro <a href="https://www.freedomreads.org/">Freedom Reads</a> facilitó discusiones literarias, votaciones y eventos con autores del <a href="https://freedomreads.org/news/press-releases/freedom-reads-national-book-foundation-center-for-justice-innovation-announce-shortlist-for-2025-inside-literary-prize" target="_blank">Inside Literary Prize</a> en el Instituto de Bellas Artes, Instituto 501, y el Complejo de Rehabilitación para Mujeres en Puerto Rico esta semana, como parte de la segunda edición anual del premio. 

Lanzado en 2023 por Freedom Reads, la National Book Foundation y el Center for Justice Innovation, con el apoyo de Lori Feathers, el Inside Literary Prize es el primer premio literario en Estados Unidos otorgado exclusivamente por personas encarceladas. 25 lectores encarcelados de los centros Instituto de Bellas Artes, Instituto 501 y el Complejo de Rehabilitación para las Mujeres están sirviendo como jueces para el Premio 2025, emitiendo su voto esta semana por uno de los cuatro libros finalistas de este año: <a href="https://www.nationalbook.org/books/chain-gang-all-stars/" target="_blank"><em>Chain-Gang All-Stars</em></a> de Nana Kwame Adjei-Brenyah, <a href="https://www.nationalbook.org/books/this-other-eden/" target="_blank"><em>This Other Eden</em></a> de Paul Harding, <a href="https://www.nationalbook.org/books/on-a-womans-madness/" target="_blank"><em>On a Woman’s Madness</em></a> de Astrid Roemer y <a href="https://www.nationalbook.org/books/blackouts/" target="_blank"><em>Blackouts</em></a> de Justin Torres. El ganador del Premio 2025 se anunciará en julio.

Como parte de los eventos del Inside Literary Prize, Lemon Anderson, autor de <em>County of Kings</em>, acompañó a Freedom Reads en su visita a las prisiones para una lectura, una sesión de preguntas y respuestas, y una firma de libros. El equipo de Freedom Reads ya ha visitado prisiones en Illinois, Connecticut, Nueva Jersey y California como parte de la gira del Inside Literary Prize, y continuará este mes con visitas a más centros penitenciarios en Ohio y Connecticut para llevar el premio a los 300 jueces encarcelados.

“En Freedom Reads creemos que los libros son esenciales cuando alguien desea imaginar una nueva vida para sí mismo”, dijo <strong>Reginald Dwayne Betts, fundador y CEO de Freedom Reads</strong>. “Nos llena de alegría llevar el Premio Literario Inside a Puerto Rico para honrar y elevar las voces de las personas privadas de libertad. A lo largo de esta gira, hemos visto cómo estos cuatro libros han generado no solo intensas discusiones y debates, sino también una profunda comprensión y un sentido de comunidad. Agradecemos al Departamento de Corrección y Rehabilitación de Puerto Rico por colaborar con nosotros en esta importante iniciativa, y esperamos continuar trabajando juntos en los años por venir.”

“<strong>Agradecemos grandemente a Freedom Reads por tener en cuenta a población correccional de Puerto Rico, para hacer historia en el ámbito literario. Estamos consiente del poder que tiene la lectura y que a través de los libros obtenemos una rehabilitación eficiente en las personas bajo la custodia del DCR. Estamos muy contento por tan grato proyecto y que siempre cuentan con el Departamento de Corrección y Rehabilitación”</strong>

“Como puertorriqueño, estoy bien emocionado de que el Inside Literary Prize se celebre aquí en Puerto Rico," dijo <strong>David Perez DeHoyos, Gerente de Coordinación de Biblioteca de Freedom Reads</strong>. "Este premio es bien importante porque conecta a la gente encarcelada aquí con la misma literatura que leen los jueces encarcelados en cinco estados más, y eso confirma que no se puede tener una conversación nacional sobre libros sin incluir a Puerto Rico. El mundo está listos para escuchar lo que esos jueces encarcelados tienen que decir sobre la lista final.”
'
    sidebar: false
    pagefeature: true
    sbheading: ""
    sbdescription: ""
    buttontext: ""
    external: false
    link: ""
  id: 15f83e0a-c329-4e58-88cf-af1179b6d4c7
  isHidden: false
  type: text
- 
  content:
    text: '
<strong>Sobre el Inside Literary Prize</strong>

En 2023, <a href="https://freedomreads.org/" target="_blank">Freedom Reads</a>, la <a href="https://www.nationalbook.org/" target="_blank">National Book Foundation</a> y el <a href="https://www.innovatingjustice.org/" target="_blank">Center for Justice Innovation</a>, con el apoyo de la dueña de la librería y podcaster Lori Feathers, anunciaron el lanzamiento del Inside Literary Prize, el primer galardón literario en Estados Unidos otorgado exclusivamente por personas actualmente encarceladas. Cada año, el premio se concede a uno de los cuatro libros finalistas, seleccionado por un jurado de 300 lectores privados de libertad en prisiones de todo el país. Esta iniciativa busca reconocer las valiosas perspectivas que las personas encarceladas aportan a las conversaciones culturales y ampliar el acceso a la literatura más provocadora del país para quienes se encuentran en prisión.
'
    sidebar: false
    pagefeature: true
    sbheading: ""
    sbdescription: ""
    buttontext: ""
    external: false
    link: ""
  id: 5d576508-d85d-4dc3-a2bd-ee2c48137339
  isHidden: false
  type: text